Translation
H . Alaa
تعديل التوقيت
OzOz
فى نوفمبر .. 1984
قبل صعود جورباتشوف ، إلى مركز القوة بقليل
طفت غواصة سوفيتية ، من طراز التيفون
إلى السطح ، عند جنوب الجراند بانكس
ثم غاصت فيما بعد ، فى مياه عميقة
و على ما يبدو ، أنها كانت تعانى
من مشكلة إشعاعية
و قد جاء ، فى تقارير
غير مؤكدة .. أنه قد تم إنقاذ
البعض من الطاقم
لكن طبقاً للبيانات الصادرة ، عن الحكومتين
الأمريكية و السوفيتية
لا شئ ، مما أنت على وشك
أن تراه
حدث إطلاقاً
فتحة بوليارنى
جنوب الغواصة السوفيتية
بالقرب من مورمانك
هذا الصباح بارد يا كابتن
نعم بارد
و قاس
لقد حان الوقت يا كابتن
لقد حان الوقت
فعلا
" صيــــــد الغواصـة رِد أكتـوبـــر "
ماذا تفعلين هنا ؟
من المفروض أن تكونى نائمة
فى الطابق العلوى
لقد أيقظنى ستانلى
آه ... لقد فهمت
لقد أصبحت ثقيلة
لا تدللها كثيرا
فى هذا الكفاية
جاك .. سوف تفوتك
الطائرة
حسناً .. أيتها الصرصارة
إستمعى لى جيداً
أصعدى للطابق العلوى ، مع السيدة ويلر
الآن .. و أذهبى للنوم
و فى رحلة عملى سوف
أحضر لستانلى أخ صغير
هل تعدنى ؟
أعدك
هل أحضر لك ، أى شئ
يا سيدى ؟
لا .. شكراً جزيلاً لك
إذا حاولت أن تنام
سوف تمضى الرحلة أسرع
لا يمكننى أبداً ، أن أنام على الطائرة
الاضطراب
عفواً ؟
تسخن الشمس قشرة الأرض
يرتفع الهواء الساخن
و ينحدر الهواء البارد
و أنا لا أحب ذلك
حسناً .. على كل حال
حاول أن تنام
د . رايان ؟
المخابرات المركزية
جاك .. يا فتى
تعال إلى هنا
يا للمسيح تبدو حالتك مزرية
شكراً جزيلاً لك ، يا أدميرال
أتريد قهوة ؟
أظن بأننى بحاجة ، لبعض القهوة
أنا لن أسألك كيف كانت رحلتك
و متى نمت آخر مرة
لا أعرف
هذه الأشياء ، لا تزال مضبوطة
على وقت لندن
بالحليب و السكر ؟
بالحليب و السكر
إذاً ... كيف حال كارولين ؟
آخر مرة ، رأيتها بها كانت
فى منزل جديك فى ماين
إنها بخير
و ترسل لك تحياتها
و سالى ؟
إنها بخير
كم عمرها ؟ الثالثة ؟
آه .. لا
إنها أكبر من ذلك ، فى الخامسة
لقد قالت لى ، أنا و كارولين بأن
حياتها ، سوف تصبح أقل وحدة
لو اشترينا لها
أخ صغير
و لكنها قررت ، بأنه سيكون كافيا
لو اشترينا واحدا من أجل ستانلى
من ستانلى ؟
ستانلى دب
حسناً
ما هو الشئ الهام ، الذى جعلك تأتى
على الطائرة فى منتصف الليل ؟
لقد حصلت المخابرات البريطانية
على هذه الصور ، منذ يومان
" إنها " رِد أكتوبر
أحدث أنواع التيفون - الإعصار
غواصة كبيرة و لعينة
إنها أطول بـ 12 متر من التيفون
العادية و أعرض بـ 3 أمتار
أسم قائدها ، هو راميوس
هل هو تابع لكم ؟
نعم ، أنه يقود دائما أحدث الإنتاج
من كل طراز جديد ، للغواصات
خلال العشر سنوات الماضية
اتصالات سياسية
جيدة جداً
قام بتدريب ، معظم ربانى
سفنهم الهجومية
... إن الروس يلقبونه بـالــ
" فيلنوس ناستافنيك "
مدير مدرسة فيلنوس
ما هذه الأبواب ؟
تلك الأبواب هى المشكلة
أنا لا أعرف ، ما هى
و لا حتى البريطانيون ، يعرفون
ربما أصدقائنا ، فى مورمانسك
وجدوا شيئاً جديدا
بعد إذنك ، أنا أود أن أعرض هذه ، على شخص ما
هل تعرف سكيب تايلر ؟
سائق الغواصات كان ... لقد أصابه
سائق مخمور ، و فقد قدمه
إنه يدرس ، فى الأكاديمية
كما أنه مستشار ، لمختبرات البحرية
ماذا يفعل
شئ سرى للغاية
مارجى ، أحضر سيارة للدكتور ريان
فى خلال 10 دقائق
لقد ألتقط القمر الصناعى  الـ رِد أكتوبر
فى مدخل بوليارنى ، هذا الصباح
الغواصة دالاس
غواصة هجوم طراز لوس أنجلوس
100ميل شمال غرب ، فتحة بوليارنى
هل تسمعه ؟
لا
فى كال تك اعتدنا على القيام بذلك أثناء نومنا
هل تسمعه الآن ؟
أنتظر دقيقة .. ربما الصوت
مختبئ فى ضوضاء غواصتنا
أجل
هل يجب الإبلاغ عن ذلك ؟
هذا صحيح ، أيها البحار بومونت
نظام تحليل الإشارات اللوغاريتمى
أمنح نفسك أسبوعا
و ستصبح مدرسا فى كال تك
إذا .. مثل بتهوفن ، على الكمبيوتر
أمامك عمل لتنجزه
كائن حى
!ماذا ؟
حوت ، يا بومونت .. حوت
كائن بحرى يعرف السونار
أكثر منك كثيرا
أجهض العملية و توجهه
إلى 9-6-2 و لنحاول مرة أخرى
أنه يستفزك بشكل سئ
أسأله عن بافاروتى
ليس لدينا الوقت لهذا ، فأنا أقوم
بتعليم بايمونت السونار الحديث
أنا لست رئيس المركب
أنا ملكة الأدغال
كوب ، أخبرنى من فضلك
حسنا .. جيد .. تابع
البحار جونز ، هنا
إنه يعشق الموسيقى كثيرا
إنه يتخيل أن هذا المركب بكامله
ما هو إلا جهاز الأستيريو الخاص به
إنه يأتى بقطعته ، الخاصة .. ببافاروتى
باجانينى
إنها قصتى أنا
أذن قصها صحيحة ؟
إن بافاروتى قطعة موسيقية
و باجانينى ملحن
حسنا ... لذا فقد أحضر معه الموسيقى
و أبحر معنا
و جلس يستمع إليها على
سماعتى الرأس و هو سعيد
غير مبالى بما يحدث حوله
بينما كان هناك ، عدد كبير
من المراكب ، عند سان دياجو
بالإضافة إلى مخرج بيرل هاربور
بدئوا جميعاً فجأة يسمعون
بافاروتى من كل مكان
ماذا أفعل ؟
أنا سأتصرف
اتصال جديد .. اتجاه صفر - 9 - 7
تصنيف الاتصال 3 - 5 سييرا
ماذا لديك يا جونز
هدف بعيد من المحتمل أن يكون غواصة
هذا تخمين لا أكثر
قد يكون زورق صواريخ
قادم من بوليارنى
أبدءوا فى اقتفاء الأثر . أنا قادم
حسنا
حان الوقت للاضطلاع على الأوامر
أن الضابط السياسى فى كابينتك
حسنا
تولى القيادة
ماذا تفعل ؟
يجب أن أراجع تمام
الطاقم يا كابتن
بالتطفل على خصوصياتى ؟
أن الخصوصية ليست ذات
شأن فى الاتحاد السوفيتى
أنها دائما لا تتماشى
مع الصالح العام
كما ترى فلقد دخلت كاللص
و سوف يجمعوهم سويا
فى مكان يدعى أرماجيدون
و الملاك السابع يضرب بقوة فى الهواء
و يزعق صوت من السماء قائلا
لقد قضى الأمر
رجل بمسؤولياتك
يقرأ عن نهاية العالم ؟
و ما هذا ؟ .. لقد أصبحت موتا
مدمرا العوالم
إنه نص هندوسى قديم
مقتبس ، من قبل أمريكى
أمريكى ؟
لقد أخترع القنبلة الذرية
و قد أتهم ، فيما بعد
بأنه شيوعى
أنت كتبت ، و وضعت خطا
تحت هذه القطع ؟
لا
هذا الكتاب ، يخص زوجتى  و أنا
أحتفظ به فقط لقيمته العاطفية
أنا آسف ، أيها الرفيق الكابتن
لقد كانت زوجتك امرأة جميلة
لقد كان موتها .. من سؤ الحظ
أنا فقط أقوم بواجبى
إنها مسؤوليتى
ما هو عدد العملاء الذين وضعتهم
الـ كى جى بى على متن مركبى ؟
مركبك ، يا كابتن ؟
نعم
هذه الغواصة ، تخص رجال
الإتحاد السوفيتى
هذا إلى جانب ، أنه لو كان
G . R . U أو الـ K . G . Bالـ
لديهم أى عملاء هنا
سأكون أنا ، آخر من يعرف بهذا
أنا أقترح ، أن نفتح أوامرنا
يا كابتن
بالتأكيد ، أيها الرفيق
من قائــد القوات البحرية الإستراتيجية
لأسـطـول الـرايـة الحـمـراء الشــمالــى
سوف نمضى شمالا إلى الأحداثى رقم 4590
ثم نلتقى مع الغواصة
ألفا كونوفالوف
غواصة الكابتن توبوليف
هل تعرف توبوليف ؟
أنا أعرف ، أنه ينحدر من أصل
أرستقراطى و بأنه كان تلميذك
و هناك إشاعة تقول بأن لك
اعتبار خاص لديه
ليس لديه اعتبار لأحد سواه
بعد أن نتم الاتصال ، علينا
أن نجرى بعض المناورات
سوف يقوم توبوليف ، بمحاولة اصطيادنا
بينما نختبر سفينتنا
و تقييم محرك الكاتير بيلر
ثم سنعود ، إلى البوليارنى فى
حوالى السادس عشر من هذا الشهر
كابتن .. إن هذه لحظة
تاريخية لنا جميعا
قبل أن تتابع ، أيها الرفيق
أعرف أن هذا ليس من البروتوكول
و لكن هل تسمح لى بأن أعلن أوامرنا
و أبلغ الطاقم عن مهمتنا ؟
لا يمكنك أن تكون معى
حيث أنا ذاهبا
د . بيتروف
أحضر إلى كابينتى فوراً
لقد وقع ، حادث مخيف
... حوض السفن الرابع ، للصيانة
شبايهوج باتوكسنت" الأمريكية "
" المريلاند "
! يا صديقى
دانييل ... ألديك المزيد من
القضبان ؟ المزيد من القضبان
إستمعى لى لا يوجد
اهتزاز تحته أنهى الأمر
اهدأ،  أتريد أن تصعد ، إلى هنا
و تقوم بهذا ، بنفسك ؟
رايان ؟ من سمح لك ، بالدخول
مرحبا يا سكيب هل جعلوك
تلعب بالنماذج الآن ؟
اللعنة على ذلك ، يا بيل
أطلب منه ، أن يبطئ
أنا أقوم بذلك
أبطئ قليلا
إنها ليست نموذج أنها
دى أس أر فى ، غواصة إنقاذ
أنا أعرف ما هى . ماذا تفعل بها ؟
نحن نجهزها لتتوافق
مع الانجليز و الألمان
ليمكن أن يستعملها أى شخص
حيث يمكننا نقلها لأى مكان
فى العالم خلال 24 ساعة
كيف حال ظهرك ؟
بخير
ألديك دقيقة ؟
إنها أكبر من التيفون
المعتادة ما هذه الأبواب ؟
أنت لا يفوتك شئ
أليس كذلك ؟
هذه الأبواب أكبر من
أن تكون أنابيب الطوربيد
هل يمكن أطلاق الـ أم بى سى آى
و هو صاروخ طويل المدى أفقيا ؟
بالتأكيد ... و لماذا تريد هذا ؟
إنهم متماثلون تماما أسفل
محور الغواصة الطولى
و ماذا عن مجموعة من أجهزة السونار ؟
لا .. إنها ستكون قريبة للغاية
أنا سـ
هذا من الممكن أن يكون كاتيربيلر
ماذا ؟
محرك كاتيربيلر
مولد دفع مغناطيسى
هل تفهمنى ؟
لا
إنه مثل محرك نفاث للماء
يدخل من المقدمة
و يخرج من للخلف
فقط أنه ليس به أجزاء متحركة
و لهذا هو هادئ جدا جدا
ما مقدار هدوئه ؟
أنا أشك ، أن يلتقطه السونار
و لو استطاع فسيبدو
مثل صوت الحيتان
أى شئ ، ما عدا غواصة
لقد أخفقنا فى صنع واحدة كهذه قبل سنتين
لم نتمكن ، من تشغيلها
هل بنوا هذه فعلا ؟
هل هذا نموذج هيكلى ؟
لقد نزلت البحر
هذا الصباح
عندما كان عمرى ، 12 عاما ساعدت
والدى فى بناء ملجأ ضد القنابل
لأن أحمقا ما وضع دستة من الرؤوس الحربية
بالقرب من شواطئ فلوريدا
هذا الشئ قادر ، على وضع  200 من الرؤوس
الحربية بالقرب من واشنطن و نيو يورك
و بدون أن يعلم أى
شخص حتى تنتهى المهمة
هل أنت بخير ، يا كابتن ؟
آه .. أجل
إنه فقط الموت من أجل شئ
أمر تافه مثل الانزلاق على الشاى
لا تلوم نفسك يا كابتن لقد كانت حادثة
سوف تتحسن عندما نعود
نعود ؟
إلى القاعدة يا كابتن
لا نستطيع أن نستمر
بدون ضابط سياسى
دكتور .. إن هذه غواصة مقاتلة
و أنا قائدها
لا يمكننا أن نلغى المناورات
بسبب حادثة
أيها البحار
تعال هنا
ما أسمك ؟
مساعد الطباخ ، لوجينوف يا سيدى
جيد ... أريدك ، أنت و الطبيب
أن تشهدا على هذا
أنا أأخذ من الضابط السياسى
مفتاح الصواريخ .. أستمر
و أمنحه لنفسى
كابتن يجب علينا الإبلاغ عن هذا
لقيادة الأسطول الأحمر
أن هذا مستحيل يا دكتور لأن أوامرنا
تنص على صمت الراديو التام
هذا كل شئ ، يا لوجينوف
إن هذا ، لمثير للأعصاب
أيها الكابتن
إن السبب ، فى وجود مفتاحين للصواريخ
هو  ألا يحاول شخص واحد
ربما
ربما ماذا ؟
ربما يقوم ، بتسليح الصواريخ
ربما يجب ، أن أحتفظ أنا بالمفتاح
شكراً لك ، يا دكتور
عندما أتحدث للطاقم
سوف تفهم كل شئ
أمرك ، يا سيدى
بيتروف
أجل ، يا سيدى ؟
سوف أحاول ، نسيان تعليقاتك
عندما أقدم تقريرى
شكراً لك ، يا سيدى
هدف يتحرك باتجاه 3 - 1 - صفر
بسرعة 12 عقدة على بعد 20.000 ياردة
هل علمت عليه ؟
الكمبيوتر يحلل بياناته يا سيدى
دوامتان و تحليل الصوت
يشبه ذلك الخاص بالتيفون
يبدو أنه لدينا مركبا جديدا ، يا سيدى
هل فاتنى شئ ما فى مراجع الغواصات ؟
معمل الغواصات ، لم يذكر
أى شئ ، عن هذا
ما عدد غواصات التيفون
فى الكمبيوتر
ستة يا سيدى
فلتكن هذه التيفون السابعة
أبدأ فى تتبعها
و لتنظر إذا كان بإمكاننا أن نقترب منها أكثر
حاضر ، يا سيدى
ألن يسمعنا  ؟
ليس إذا راوغناه
بحيث نقترب منه من وراء مروحته
و لن يمكنه أن يسمعنا إطلاقا
هل يبين السونار أى أهداف يا سيد كاماروف ؟.
لا توجد أية أهداف يا كابتن
هل لدينا أى أهداف بالسطح ، يا سيد بورودين ؟
لا أهداف يا سيدى على مدى الرؤية
جيد ... إذا لقد حان الوقت
لشرح أوامرنا للطاقم
أيها الرفاق أنا الكابتن إنه لشرف
لى ، بأن أتحدث إليكم اليوم
و إن أبحر معكم
فى الرحلة الأولى
لأحدث إنجازات
وطننا
و مرة أخرى
نلعب لعبتنا الخطرة
لعبة الشطرنج
ضد خصمنا اللدود
البحرية الأمريكية
طوال 40 عاما آبائكم من قبلكم
و إخوانكم الأكبر سنا
مارسوا هذه اللعبة
و لقد لعبوها بمهارة
و لكن اليوم اللعبة تختلف
فنحن متقدمون عليهم
إن هذا يذكرنى ، بالأيام الخوالى
بسبوتنيك و يورى جاجارين
عندما أرتعد العالم
من صوت صواريخنا
حسنا ... سوف يرتعدون مجددا
لسماعهم صوت سكوتنا
إن أوامرنا ، هى العمل
بالمحرك الصامت
أمرك يا سيدى
طاقم التحكم أفتحوا الأبواب الخارجية
الأمر بالغطس و تشغيل الكاتربلر
و تنشيط الماكينات الرئيسية
جارى فتح الأبواب أيها الكابتن
أيها الرفاق إن أسطولنا
نفسه لا يعلم كل إمكانياتنا
و سوف يفعلون ما بوسعهم
لكى يختبرون قوتنا
و لكنهم سيجنون الإحراج فقط
سوف نترك أسطولنا من خلفنا
و سوف نعبر خلال الدوريات الأمريكية
و سنعبر شبكات مراقبتهم
و سوف نقف عند
أبواب أكبر مدنهم
و نستمع إلى موسيقى الروك
بينما نجرى ، تدريبات إطلاق الصواريخ
ثم  عندما ننتهى
سيكون الصوت الوحيد الذى
سيصل لآذانهم هو ضحكاتنا
بينما نبحر للهافانا
حيث تكون الشمس الدافئة
و كذلك يكون رفاقنا
رسالة قادمة أيها الكابتن
إنه ليوم عظيم أيها الرفاق
نحن نبحر عبر التاريخ
تم تشغيل الكاتير بيلر
أيها الكابتن
ماذا حدث ؟
لا أعلم
دفة كاملة لليسار
أيها الملاح الاتجاه الجديد 0 - 5 - 2
أجل يا سيدى الاتجاه الجديد 0 - 5 - 2
الاتجاه 2 - 5 - 0
اتصال بالسونار ، أيها القائد
هدف أمريكى
طراز لوس أنجلوس
هدف أمريكى ، يا كابتن
الاتجاه 3 - 1 - 0
هل تحول الأمريكيون
لملاحقتنا ؟
لا ، أيها القائد إن الأمريكيون
يواصلون ، فى اتجاههم الأصلى
إنهم يتابعون ، باتجاه الشمال الغربى
لا يمكنهم سماعنا
و الغناء ؟
دعهم يغنون
ما الذى تقوله ؟ أفحص معداتك
الفحص جارى يا كابتن
السونار يعمل ، يا كابتن
لقد اختفى الروس
كانوا أمامنا على بعد 4000 ياردة
و فجأة .. اختفوا
و للحظة ظننت بأننى سمعت
سمعت ماذا ؟
ظننت بأننى سمعت
غناء يا سيدى
غناء ؟
أجل ، يا سيدى
أدارة أسطول الأحمر
" موسكو "
أجل
صباح الخير ، يا سيدى أتمنى أن
نكون قد حظينا بأمسية لطيفة
أجل .. أجل
الجو بارد قليلا هذا الصباح
هناك رسالة هناك
من ماركو راميوس
... ماركو
أجل ؟
لا .. هذا د . رايان
ماذا حدث ، بحق الجحيم ؟
تعال
هذا لم يعد
مشروع بحث
لدى خط على هذه الأبواب
أتعرف ما هى ؟
تقريباً ، نظام دفاع صامت ؟
كيف علمت بهذا ؟
قائد الغواصة ، التى تلحق بها
أتصل بنا
شيئاً ما ، اختفى
أمامه مباشرة
و هذا يعتبر نصف الأمر
أقرأ هذا
آه ... أنا آسف
هل تحمل هويتك ؟
يا إلهى .. إن هذا لا يصدق
لقد جهزوا كل ، أسطولهم اللعين
إن الأمر يتعلق بحجمه
مساء الخير ، يا أدميرال
مساء الخير ، يا ماثيو
إلى أين نحن ذاهبون ؟
لنقدم ملخص لجيفرى بيلت
مستشار الأمن القومى
معظم كبار المسئولين سيكونون هنا
و بعض الأشخاص الآخرين
من سيلقى بالخطاب ؟
أنت
سوف يتم تمرير الشرائح أمامك
لذا ، فكل ما عليك القيام به ، هو
أنظر لا أحد يفهم هذه الأشياء
أحسن منك
فقط أمنحه ملخص عن الغواصة
و عما لديك من التقارير
سوف يسألك أسئلة مباشرة
فأمنحه أجوبة مباشرة
أخبره بما تظنه
هيا
أيها السادة الـ 24 ساعة الماضية قد شهدت
بعض التحركات الاستثنائية ، للبحرية السوفيتية
أول غواصة أبحرت كانت الرد أكتوبر
كإشارة إلى ثورة أكتوبر
فى عام 1917
و هى طراز فريد من التيفون
إنها بطول 650 قدما و وزنها 32.000 طن
تقريباً نفس حجم حاملات طائرات
الحرب العالمية الثانية
نحن نعتقد ، بأن هذه الأبواب الموجودة
هنا عند المقدمة و أيضا عند المؤخرة
... تضم ، نظام دفع فريد
محرك مكون ، من مولد مغناطيسى
هايدروديناميكى ، أو كاتير بيلر
و الذى سيمكن الغواصة
من العمل نظريا بصمت تام
إنه من المحتمل بأن هذا النظام
الجديد مكن الكابتن راميوس
و الذى هو ، من أكثر قادتهم احتراما
هل لدينا صورة له ؟
لقد سمح لراميوس بالتملص
من ملاحقة غواصتنا الدالاس
و التى اقتفت رد أكتوبر
من هاربور هذا الصباح
أن هذا النظام الدافع إذا تم
تشغيله سيجعل الـ " رد أكتوبر
غير قابلة للكشف عن طريق ، شبكات
إنذارنا الـ سوسس فى الأطلنطى
سيد رايان ، هل يمكنك أن تصنف هذه كسلاح
يمكن استخدامه فى الضربة الأولى ؟
إن ذلك ممكنناً ، يا سيدى
إنها مصممة ، للتسلل
ولإمطار أهدافها برؤوس
حربية عديدة بدون إنذار
اللعنة على ذلك ، هذا
الشئ صنع لبدء الحرب
تابع ، يا سيد رايان
و فى نفس الوقت
الذى فقدت فيه دالاس الغواصة
كان هناك ، بواخر إضافية من بوليارنى و من لنينجراد
فى البلطيق و من البحر الأبيض المتوسط
هناك الآن حوالى 58 غواصة نووية متوجهة
بسرعة عالية إلى المحيط الأطلنطى
بعد ظهر اليوم ، مر القمر الصناعى على البوليارنى
و ألتقط حرارة عالية فى المصانع الهندسية
و هذا يشير ، إلى أنهم
كانوا على وشك الإبحار
إن هذا يشكل ، معظم الأسطول
السطحى السوفيتى
أدميرال جرير
ما هى استنتاجاتك ؟
حسناً ، يا سيدى إن البيانات ، لا تدعم
أى استنتاجات ، حتى الآن
إن غياب النشاط ، فى المحيط الهادئ
يجعلنى أقترح ، بأن هذا الأمر
قد لا يتعدى ، كونه تدريبات
ـ قد لا يكون ، لديهم شئ ليفعلوه
... ـ لنفترض بأنها ليست تدريبات
لنفترض بأن ، هذه هى
بداية تحركاتهم ضد الناتو ؟
وكالة الأمن القومى ، يمكنها التحدث
فى هذا الشأن يا سيد بيلت
غنى عن الذكر أن هذه المعلومات الحساسة
يجب ألا تتسرب خارج هذه الغرفة
قبل الإبحار ، قام الكابتن راميوس
بإرسال رسالة ، للأدميرال يورى بادورين
رئيس المديرية السياسية الشمالية
للأسطول الأحمر
إنه عمها
عم من ؟
زوجة راميوس
إن بادورين عمها
و الآن ... إن محتويات الرسالة
غير معروفة
و لكن ، الأدميرال بادورين طلب عقد
اجتماع عاجل مع رئيس الوزراء شرينكو
و بعد دقائق ، من ذلك الاجتماع
أبحر الأسطول السوفيتى بأوامر
لإيجاد رد أكتوبر و إغراقها
إغراقها ؟
يا إلهى ، إن لديهم مجنون بالتأكيد ، فيما بينهم
إذا اقتربت حتى 500 ميل من الساحل
ستكون المهلة المتاحة
لنا أقل من دقيقتين
اليوم هو الثالث و العشرون
ماذا  ؟
هل اليوم ، هو الثالث و العشرون ؟
نعم
أيها الوغد
أتود أن تضيف شيئاً ما
إلى نقاشنا ، يا د . رايان ؟
لقد كنت أفكر بأنه من المحتمل
أن يكون هناك احتمال آخر
قد يكون راميوس ، على وشك
أن يحاول ، اللجوء
هل تريد أن تقترح أن هذا الرجل قد قرر
تابع ، يا سيد رايان
لقد قام راميوس ، بتدريب
معظم هيئة ضباطهم
مما يمكنه من اختيار الرجال
اللذين يرغبون ، فى مساعدته
و هو ليس بروسى
إنه ليثوانى بالولادة رباه جده
من والده ، الذى كان صيادا
و ليس لديه أطفال
و لا ارتباطات يتركها من خلفه
و اليوم ، هو الذكرى
الأولى لموت زوجته
هيا كيف يمكنك قراءة عقله ؟
أنا أعرف راميوس يا جنرال إنه
أسطورة فى مجتمع الغواصات
لقد كان سياسى منفرد طوال عمله
لقد إلتقيته خلال عشاء سفارة
هل سبق لك ، أن التقيت
كابتن راميوس ، يا جنرال ؟.
أدميرال هوليس كم تبقى ، من الوقت
قبل أن يكون راميوس
، فى موقع يسمح له ، بإطلاق صواريخه علينا
أربعة أيام
حسنا .. سوف أقدم تقرير
للرئيس هذا كل شئ
د . رايان هل تبقى لدقيقة
من فضلك ؟
لقد طلبت منك ، أن تخبرنا
... عن رأيك ، يا جاك لكن
لقد تحدثت بقسوة
مع الجنرال ، يا جاك
لم أكن أقصد هذا ، يا سيدى
لا لقد قصدته
لقد أزعجك و أنت قسوت عليه
فى رأيى ، أنه أستحق ذلك
اسمعنى ... أنا سياسى مما
يعنى بأننى غشاش و كاذب
و عندما ، لا أقبل الأطفال
أقوم بسرقة مصاصاتهم
و لكن ، هذا يعنى أيضا بأنه على
أن أبقى خياراتى مفتوحة
لذا ، فلنفترض لدقيقة
بأنك محق
و بأن هذا الروسى
ينوى اللجوء السياسى
ماذا تقترح علينا
بأن نفعل ، فى هذا الشأن ؟
بالتأكيد سنقوم بالقبض
على ذلك المركب
أنتظر لحظة فنحن لا نتحدث عن
طيار تائه بحوزته طائرة ميج
بل نحن نتحدث عما يساوى عدة بلايين
من الدولارات من ممتلكات السوفييت
سوف يرغبون ، باستعادتها
ربما يكفى أن نفحص الغواصة
سمها ما شئت تفتيش أمنى
لخفر السواحل
إذاً .. كيف سنقوم بالأمر ؟
أولا علينا أن نقوم بإجراء اتصال
مباشر مع القادة فى الأطلنطى
فإذا ألتقط الروس أى اتصال لاسلكى
عن الموضوع فسيكون منتهى
ثانيا أن نجد طريقة ما
لنساعدهم بها
بأن نبتكر خطة للتدخل الفورى
و ثالثاً .. على شخص ما
أن يجرى اتصالا ، مع راميوس
و يكتشف ، ما هى
نواياه الحقيقية
حسناً .. متى ستغادر ؟
! أنتظر لحظة
أنا لست منفذ
أنا محلل
أنت مثالى .. و لا يمكننى ، أن أسأل
أى من هؤلاء الأشخاص ، الذهاب
و هم لن يعرضوا سمعتهم أبدا
للخطر بناء على استنتاج
بينما أنت
يمكن التضحية بى
شئ كهذا
سأمنحك ثلاثة أيام
لتثبت صحة نظريتك
و بعد ذلك سيكون علىّ ، محاولة صيد
راميوس ، و القضاء عليه
هل ستقوم بذلك ؟
الشبكة المربعة 90 - 45 " الغواصة الروسية
ألفا كونوفالوف تحت قيادة الكابتن توبوليف
يا ألله
أمنوا الصارى إلى الأمام بثلثين السرعة القصوى
أضبط العمق ، على 900 متر
ماذا حدث ؟
تم تأمين الصارى
السرعة 3/2
نتجه لليسار 2 - 0 - 5
تم التأكيد 2 - 0 - 5
لقد صدرت ، هذه الأوامر
منذ سبع ساعات كاملة
بينما نحن فى القاع
كتلميذ مدرسة مشوش
... ـ  كابتن
إلى الأمام .. إلى الأمام
أستفسر من المهندس حول إمكانية
سيرنا بقدرة 105% من قوة المفاعل
سبع ساعات .. إن الأسطول
بأكمله يسعى خلفه
نحن الآن ، عند مستوى
900متر
كابتن ، المهندس يبلغك بأن الإبحار
بقدرة 105% من قوة المفاعل ممكنة
و لكنه لا ينصح بها
تحرك إلى 105
على المفاعل
كابتن .. ما الأمر ؟
إلى أين نحن ذاهبون ؟
نحن فى طريقنا ، لقتل صديق يا يفجينى
نحن فى طريقنا ، لقتل راميوس
إذا كنت تحب الطعام الروسى
ربما و لكنى أكلت أفضل منه
فى سفينة أويلر
قالت زوجتى للنادل أين تعلم هذا الرجل
أن يطبخ .. " أفغانستان ؟
و بعد ذلك ذهبنا إلى البلشوى
لنرى هذه البنت الجديدة جيسيل
هل تذكر كم كانت جميلة
لقد تزوجت لتوها من مدير مصنع
بعد إذنك ، يا دكتور ألديك نتائج
آخر دفعة ، من اختبارات الإشعاع ؟
الآن ؟
الآن
ربما يمكنك ، أن تحضر أيضا
نتائج المجموعة السابقة
للمقارنة
شكراً لك ، يا دكتور
سوف يأخذ هذا منه بعض الوقت
قبل أن نبدأ ، يا كابتن
كنت أحب أن أعرف ما
الذى حصل بالضبط لبوتين ؟
إنه لم ينزلق ، بسبب شايه
أليس كذلك ؟
لا تعجبنى لهجتك يا سلافين
و ما دخل لهجتى ، بهذا الأمر
إننا نخاطر ، بأرواحنا فى هذا المكان
أن موت بوتين قد يسبب بعض التعقيدات
هل كنت تظن أن يكتفى بتقطيبة خفيفة
بينما ننفذ خططنا ؟
هل تقصد ، بأنه قد قتل ؟
يا إلهى
كف عن النحيب ، يا يورى
و لكن القتل كيف يمكنك أن تبرره
ليس مهم لقد كان خنزيرا
و لكن كان يجب أن نقرر ذلك سويا
أنت لست القائد
و إذا علم الطاقم بما يحدث
فقد نواجه تمردا
ـ هراء
قد يقتلونا جميعا
الذى حدث سوف يؤثر علينا جميعا
إن المسئولين فى وزارة
البحرية متشككين جدا
مازال بإمكاننا التراجع
لم يعد هناك ، مجال للتراجع
قبل أن نبحر قمت بإرسال
رسالة ، للأدميرال بادورين
و التى قمت فيها ، بإعلان
نوايانا باللجوء السياسى
بحق الله ، لماذا قمت بذلك ؟
قام كورتيز بإحراق سفنه
عندما وصلوه للعالم الجيد
و كنتيجة لذلك ، أصبح رجاله
متحمسين جدا
لقد وقعت على
أحكام إعدامنا
سوف يقوم بادورين بإرسال الأسطول كله
سوف يجدونا .. و يصطادونا
لن يجدنا أحد
هذا يكفى ، يا يورى
هل كان يجب أن تقوم بذلك ؟
أنت لم تكتفى بتسليم
الغواصة للأمريكيين
بل كان يجب أن تلقى
خطاب سياسى
أم أن الأمر ، أعمق
من ذلك ، يا كابتن
شئ جعلك غير قادر
على الهرب ببساطة
أكان غرورك يا كابتن ؟
كل منا لديه أسبابه يا فيكتور
أسبابى تبدأ فى اليوم الذى تسلمت به
مخططات هذه السفينة
سفينة ليس لديها سوى استخدام واحد
أما عن باقى الأسباب
حسنا تلك هى الأسباب التى لأجلها
يجب على أن أتحمل اللوم وحدى
أناتولى .. أنت خائف من أسطولنا
حسنا ... يجب عليك ذلك
شخصيا ... أنا أظن أن فرصتنا
لا تتعدى 33 فى المائة
هل يريد أحدكم
المزيد من الشاى ؟
لا ؟
يمكنكم إذاً ، العودة لمواقعكم
لقد سمعتم الكابتن
انصراف
كابتن
كابتن .. أنا لا أجرؤ أبدا على الاختلاف
معك أمام الرجال و أنت تعرف ذلك
و لكن ، فى هذه الحالة
كان فيكتور محقا
كان الأمر سيكون أفضل
لو لم تبلغ موسكو
آه يا فاسيلى
موسكو ليست المشكلة
و لا البحرية السوفيتية
بأكملها
أنا أعرف وسائلهم
و لدى الميزة التفوق عليهم
المشكلة فى الأمريكيين
إذا التقينا بالجانب الصحيح
ستنجح عمليتنا
أما إذا قابلنا بعض الأفاقين فســ
أتزعجك العاصفة أيها القائد ؟
ألا تحب الطيران ؟
إن هذا لا شئ .. كان عليك أن
تكون معنا منذ 5 أو 6 أشهر
أتعرف التقيؤ لقد وقعنا فى عاصفة
ثلجية عبر بحر اليابان
و بدأ الجميع ، فى التقيؤ .. و تقيأ الطيار
غدائه كله على الزجاج الأمامى
و أنا تقيأت على الراديو
و أتلفته تماما
و هو لم يكن من النوع الخفيف
بل كان من النوع الضخم
أتريد قطعة ؟
جاك .. عندما تخطر لك فكرة
لامعة أرسلها فى مذكرة
الغواصة يو إس إس إنتربرايس
شمال الأطلنطى - شرق نوفا سكوتيا
سيدى
هذا كل ما هناك ، أيها الملازم
شكرا لك
ذلك المتشدد من ويموث ؟
تمكن من العثور على أثر صعب
حسناً ... لا بأس فى ذلك
إن السيد هنا لرؤيتك
السيد ؟ عم  من تتحدث يا تشارلى ؟
أعتذر عن الزى الرسمى يا سيدى
لقد كانت تلك فكرة الأدميرال جرير عن التخفى
أتعمل مع جيم جرير ؟
هذا صحيح ، يا سيدى
إذن ستخبرنى لماذا
كل هذه الضجة ؟
كابتن .. هل تسمح بدقيقة ؟
جونز لديه شئ أظن بأنه عليك أن تراه
مارتينز .. أذهب لإحضار فنجان
قهوة لنفسك و أرسل لى شاى
أحضر للكابتن ، فنجان شاى
كابتن
فى اللحظة  التى اختفى فيها صوت تلك
الغواصة و ظننت أننى سمعت غناء
سمعت شيئا خافتا فى الخلفية
و بعد أن ذهبت كل تلك الغواصات
سمعته مجددا و قمت بتسجيله
و قمت بتنقيته عبر الكمبيوتر
و استطعت عزل ذلك الصوت
و لقد عرفه الكمبيوتر بأنه
إزاحة حمم بركانية ذائبة
إن برنامج الـ أس أيه بى إس كتب
للبحث ، عن النشاطات الزلزالية
و عندما ، يتشوش
فأنه يعود إلى أمه
أنا لا أفهمك ، يا جونزى
آسف ، يا سيدى
أستمع له بسرعة
أسرع بعشرة مرات
إن هذا لابد و أن يكون
صناعيا يا سيدى
حسنا
الاتصال الأول ، كان فى
الساعة 09:15 و كان الاتجاه 2-6-9
و فى 09:30 كان هنا
لقد راجعته ، عند الحادية عشر
و فى الساعة 11:15 ، هنا و هنا
تذكر الإرسال ، الذى وصلنا عن الغواصات الروس
اللذين انطلقوا عند رايك جانز بسرعة عالية
لأنه كان لديهم  استطلاعات دقيقة جدا
لوديان تحت الماء ؟
الدرب الأحمر
و مدخل هذه الوديان
يدعى بتوأم الثور
نعم ؟
أنظر لهذا
تماما ، عند مدخل الدرب الأحمر
كابتن
قد تظننى مجنونا لكنى أراهن بأن الحمم
البركانية ما هى إلا غواصة روسية جديدة
و هى فى طريقها
لساحل آيسلاند
هل تظن بأننى ، فهمت
ذلك جيداً ، يا جونزى ؟
كمبيوتر ، بـ 40 مليون دولار ، يخبرك
بأنك تطارد زلزال
و لكنك لا تصدقه
و تستنتج هذا وحدك ؟
أجل ، يا سيدى
بالإضافة إلى كل رياضيات الملاحة ؟
... ـ سيدى .. لقد حصلت على كل الـ
أهدأ يا جونزى فقد وترتنى
تومى .. أريد منك أن
تضعنا على مسار سريع
للنهاية العميقة للطريق الأحمر واحد
لن نجده أبدا فى تلك الوديان
أرتفع إلى عمق المنظار
يجب أن نبلغ القيادة بذلك
حاضر يا كابتن
أنتظر ، يا جونزى
إذا أمكننى أن أقربك بما فيه الكفاية
هل سيكون بإمكانك ، أن تتعقب ذلك اللعين
أجل يا سيدى و الآن ، بما أنى أعرف
إلى ماذا سأستمع سوف أقوم بتسجيله
أستمر
أجل يا سيدى
أن هذا هو أكثر البلاغات جنونا التى سمعتها أطلاقا
ضابط فى الخدمة ؟
غواصة قذائف باليستية كاملة ؟
لا يمكنهم جميعاً ، أن يرغبوا فى اللجوء
حتى لو أراد ذلك الضباط فقط
سيكون من الصعب جدا أن أصدق
ما هى خطته ؟
خطته ؟
الروس لا يهربون فجأة بدون خطة
و كبار القادة ، لا يبدءون
شئ خطر بدون سبب
ماذا ينوى أن يفعل أن يبحر إلى نيويورك
و يظهر من البرج و يقول ها أنا ذا ؟
قد يكون الأمر ، بمثل هذه البساطة
أجل قد تبدو الأمور بسيطة لدى المخابرات
و لكن فى شمال الأطلنطى مع
السفن الروسية الحربية حولنا
تصبح الأمور أكثر تعقيدا
أتدخن ؟
لا .. شكراً لك
و أنا لا أظن نظريتك عن
عمل تحقيق للتأكد ستصمد
سيكون عليك أن تمزقها إربا
فإن التحقق منها قد يستغرق شهورا
سيكون علينا الاحتفاظ به
و ماذا ستفعل ، مع الطاقم
من لن يرغب فى اللجوء سيعود
و يقول بأننا حصلنا على المركب
أم أنك تخطط ، لإبادتهم ؟
نحن لسنا فى حالة حرب
يا سيدى
لذا فلكى تنجح سيكون عليك أن تخرجهم من الغواصة
بأى طريقة بحيث يعتقدون بأننا لم نمسك بها
و سوف يعودون ، و يبلغون
رؤسائهم بأننا لم نمسك به
و إلا فإن هذا الأمر برمته سيكون
مجرد عمل نظرى أليس كذلك ؟
أجل يا سيدى
أظننى أفهم ، وجهة نظرك
متى كانت آخر مرة نمت فيها ؟
منذ فترة
الحاجب سوف يعتنى بك
شكراً لك ، يا سيدى
كابتن
سوف تشرق الشمس فى خلال ساعتين
و سوف نكون عندها فى مركز المعلومات
إن الأمور هنا ، قد تصبح خطيرة
حاضر ، يا سيدى
أتظنه مجنونا ؟
محتمل جدا
أنا لا أبالى ، بارتدائه
للزى الرسمى
هل رأيت ذلك الخاتم
فى إصبعه ؟
الأكاديمية ، صف 72
من البحرية
أنت تمزح
جرير أخبرنى
فى عامه الثالث أصيب
فى حادث مروحية
كان الطيار سيئاً
و قد قتل ، كل الطاقم
و قضى ذلك الفتى 10 أشهر فى الجبس
و عام آخر ليتعلم المشى من جديد
و قد حصل على عامه
الرابع من المستشفى
إن الأمر عائد إليك يا تشارلى
و لكن يجب عليك أن تعطيه فرصة
سوف يجد الروس تلك الغواصة
قبل أن نقترب منها بأى حال
نعبر توأم الثور يا سيدى
جيد جداً
نحن نعبر التوأم الآن يا كابتن
جيد جدا أخبرنى عند المنعطف الأول
حاضر ، يا كابتن
سيد كاماروف
ـ يمكنك أن تشرع ، فى التنفيذ الآن
ـ حاضر ، يا سيدى
المنحنى الأول ، عند علامتى
المسار 2 - 6 - 0
السرعة .. 18 عقدة
العمق .. 270 متر
5 - 4 - 3 - 2- 1
علم
الأمر بالغوص ... مسار 2 - 6 - 0
مسار 2 - 6 - 0
ـ السرعة ... 18 عقدة
السرعة ، 18 عقدة
توقف عن ذلك ، يا يورى
ناولنى ساعة توقيتية و خريطة
و أنا سأطّير للألب
فى طائرة ، بدون نوافذ
هذا إذا كانت ، الخريطة دقيقة
كما ينبغى
نحن فى المسار
و نقترب ، من المنعطف الأول
أتجه إلى اليسار باتجاه
5 - 9 - 1
فى خلال 30 ثانية
أهبط إلى عمق ، 200 متر
حافظ على السرعة
جيد جدا ، أيها الملاح
كابتن إننا نقترب من المنعطف الأول
باق 25 ثانية ، على المسار
5 - 9 - 1
ضاعف السرعة ، إلى 26 عقدة
و أعد حساباتك
أيها الملاح ، أعد حساباتك
إلى 26 عقدة
أنعطف ، عند إشارتى
1 .. 2 .. 3 .. 4 .. 5
نفذ
أتجه يسارا ، إلى 1 - 9 - 5
أتجه يساراً ، إلى 1 - 9 - 5
المسار الآن 1 - 9 - 5
و نحافظ على سرعة 26 عقدة
سيد كاماروف
الدوران التالى يا كابتن
الاتجاه يمينا بمسار 0-4-2
بعد 8 دقائق و 40 ثانية
جيد جداً
حافظ على المسار ، و السرعة
إنها سرعة ، عالية جدا يا فاسيلى
عالية جدا
هذه المخططات ، تعرض
... بالتحديد
سرعة عالية على المسار
للعديد من الثوانى
و ذلك الرجل ، يعالجها
كما يفعل الخنزير
أنتبه لألفاظك ، يا سيد سلافين
باق 15 ثانية على المنعطف ، يا كابتن
هل نقلل ، من سرعتنا ؟
مرفوض .. أستعد للاتجاه إلى اليمين
أجل ، يا كابتن
8- 7 - 6 - 5 -4 - 3 - 2 - 1
نفذ
نتجه لأسفل بزاوية 15 درجة
أتجه يميناً إلى
0 - 4 - 2
! تحرك
نحن على المسار
الدوران التالى
بعد 34 دقيقة حتى هضبة نبتون
مسار 2 - 4 - 0
ماذا حدث ؟
! وحدة التبريد العالى
لا تبرد المغنطيسات
و درجة الحرارة فى الكاتيربيلر 50 درجة
فوق الخط الأحمر و ترتفع
و إذا لم نوقفه ، سوف يذوب
! أوقفه ! .. أغلقه
كابتن ؟
ماذا حدث ؟
لقد تعطلت ، وحدة التبريد العالى
هل تضرر المفاعل ؟
لقد حدث ارتفاع مفاجئ فى الطاقة
و لكن المفاعل توقف آليا
هل كان هناك أى تسرب إشعاعى ؟
لا أعلم بعد
و كم سيستغرق إصلاحه ؟
على أن أعرف ما الخطأ به أولا
قد يكون الهيليوم السائل
أو الموصلات الفائقة
كابتن يجب أن نتوقف
حتى نصلح وحدة الكاتيربيلر
مرفوض
سوف نتحرك ، بالدفع الطبيعى
كابتن لن نتحرك بصمت
عدل السرعة إلى 20 عقدة
و شغل المراوح
حاضر ، يا سيدى
أبدأ فى تشغيل المحرك
سوف يتسبب ، فى قتلنا جميعا
إن الكابتن ، يعرف
ماذا يفعل
دكتور
نشاطات بحرية
ليس لدى علم بذلك
و لكننى لست بحار
سيادة السفير لديكم الآن ، ما يقرب
من 100 غواصة فى شمال الأطلنطى
بالإضافة إلى أن طائراتكم أسقطت
الكثير من عوامات سونار
بحيث يستطيع الشخص أن يمشى من جرينلند
إلى إسكوتلنده بدون أن تبتل قدميه
و الآن ، هل لنا أن نتحدث بصراحة ؟
لقد شرحت الأمر بمنتهى
السياسة كعادتك يا سيد بيلت
و الذى يبدو تدريبا قد يكون مقدمة إلى الحرب
كيف يمكننا أن نميز الفرق بينهما ؟
برودنس تطالب ، بأن ننشر
السفن ، لتراقب سفنكم
سوف يكون أفضل ، أن تضع
حكومتك فى اعتبارها
وضع سفنكم و سفننا بمثل
هذا التقارب خطرا كبيرا
لقد بدأت الحروب ، بمثل هذه الطريقة
يا سيادة السفير
لقد فقدنا إحدى غواصاتنا
فقدتموها ؟
نحن نخشى ، أن تكون ... قد غرقت
إن هذا محرج جدا لكن
العديد من الضباط ، أبناء لمسئولين
من مستوى عالى
إن أحدهم أبن عضو اللجنة المركزية
لا يمكننى أن أقول من
أتقول لى ، بأن هذه
عملية إنقاذ ضخمة ؟
هذا صحيح
أنا آسف جدا
كيف يمكننا مساعدتك ؟
لست أظن بأن
ربما مهمة إنقاذ مشتركة ؟
إن ذلك كرم زائد منك ، يا سيدى
سوف أنقل عرضك لهم
لكن أظننا نقوم
بكل ما يمكن عمله
" سير فوكستروت "
طائرة سوفيتية - مضادة للغواصات
جنوب آيسلاند
كابتن ؟
إن إستراتيجيتنا تعتمد على إجابتك
سوف يعلم الأسطول كله أين نحن
كابتن هناك صوت غريب ، يبدو
كمروحة توربينية ، متعددة المحركات
ضعه على مكبرات الصوت
عابرات قصيرة أطبقت علينا
أهداف مائية صغيرة الحجم
طوافات سونار
إلى مراكزكم الحربية
! إلى مراكزكم الحربية
ما هى المسافة المتبقية ، على هضبة نبتون ؟
ما المسافة ؟
4دقائق ، و 10 ثوانى
هل ننزل بالغواصة ، إلى القاع ؟
لا .. لقد فات الأوان الآن
لقد نفذ منا الوقت
الإجراءات المضادة
أستعد لبدء الانتشار الكامل
حاضر يا سيدى
نطلب الإذن بإطلاق السلاح
لك الإذن بالإطلاق
طوربيد فى الماء
استعدوا
لقد نشط الطوربيد
لقد تجهز الطوربيد
أطلق المضادات
أطلق المضادات ، أجل يا سيدى
نحن فى المسار
ما هى ، المسافة المتبقية لننعطف إلى الهضبة ؟
دقيقتان و 9 دقائق
لا مجال لنا ، فى المناورة معهم
... بداخل هذه الوديان
أخرس
وصل الطوربيد ، إلى المضادات
فقد الطوربيد اتجاهه
الهضبة أمامنا
لقد تم تشتيت الطوربيد
و هو يبتعد
أخبرنى بالعدد
سننعطف عند الهضبة ، عند 40 درجة
يميناً ، فى خلال 30 ثانية
كم تبقى ، لانفجار الطوربيد ؟
باقى على انفجار الطوربيد ، 35 ثانية
زد سرعتك لتجنبه
إلى الأمام مباشرة
إلى الأمام مباشرة ، أجل
انفجار الطوربيد بعد 40 ثانية
35ثانية
30ثانية
سننعطف للهضبة ، فى خلال 7 -6
خمسة - أربعة - ثلاثة - اثنان - واحد..
نفذ
انفجار الطوربيد بعد 25 ثانية
المنعطف يا كابتن
ليس بعد
نفذ بعد 8 ثوان إضافية زائد 9
زائد 10 ثوان
زائد 11 .. زائد 12 ... زائد 13 ثانية
زائد 14 ... زائد 15 ثانية
كابتن ، إذا لم نكن فى الموقع المناسب
باق على انفجار الطوربيد ، الآن 15 ثانية
أعلن عن التصادم
تصادم قوى
لقد خرجنا عن المسار
أنت معفى
بورودين ؟
الدفة إلى أقصى اليمين
أعكس المحرك الأيمن
أسحب الميمنة للخلف
انفجار الطوربيد بعد 12 ثانية
8 .. 9 .. 10
5 .. 6 .. 7
أيها الملاح راقب الاتجاه
كابتن ، إنهم
يهاجموننا فعلا
! تماسك
أهدأ يا فتى .. إذا كانوا
يهاجموننا بحق لكنا موتى الآن
أريد خطاً
لقد عرفت ، ماذا حدث
بالكاتيربيلر
لقد تم أتلاف دائرة العزل
لقد كانت فقط مسألة وقت قبل
أن يغلق الحمل الزائد الكاتيربلر
!ماذا تقول ؟
أيا كان ، من فعل هذا
فقد عرف بأنه سيشل الكاتيربيلر
كابتن ... لدينا مخرب
على متن السفينة
لا يمكن أن يكون
أحد الضباط
كان لديهم ، الكثير من الوقت
قبل أن نصعد إليها
لا بد أنه من البحارة
أذهب إلى كابينة بوتين و تفحص
ملفاته بحثا عن معلومات عن الطاقم
قد يكون علينا ، أن نبعدهم
قبل أن ننفذ خططنا
الروس لا يهربون فجأة
بدون خطة
مهلا نحن لسنا مضطرين لأن نخرج
الطاقم من السفينة سوف يقوم هو بذلك
سيكون علينا فقط
أن نستنتج ، ما سوف يقوم به
كيف سيقوم بإخراجهم ، من الغواصة ؟
يجب أن يرغبوا هم فى الخروج منها
كيف يمكنك ، أن تجعل طاقم
يرغب فى الخروج ، من الغواصة ؟
كيف تجعلهم يرغبون فى
الخروج من غواصة نووية
أنا أعرف ، كيف سيقوم بإخلاء الغواصة
ليس الآن ، يا جاك
قاعدة النجم الأمريكية ، يانكى واحد
كرر ما سبق
إعلان حالة الطوارئ
إلى القاعدة الأمريكية ، هنا يانكى 1 أطلب توجيهاتكم
تحرك بسرعة 2 - 7 - 0
هنا يانكى واحد نحن نفقد ، الضغط الهيدروليكى
كرر ما سبق ، يا يانكى واحد
حاملات الفوكستروت ، أصبحت قريبة
جداً ، من المجموعة
F14 إحدى طائرات الـ
أطبقت عليه ، و هاجمته
إنه يفقد السائل الهيدروليكى
و هم يحاولون إعادته
إلينا الآن
صباح مزدحم
أجل
الليلة الماضية الغواصات الروسية تمركزت
أمام كل ميناء فى الساحل الشرقى
ها نحن هنا
إن مجموعة نيوجيرسى تتحرك على الساحل
بينما يملك الروس إلى جوار
أكثر من 100 حاملة لطائرات الفوكستروت
صف من الغواصات
و عدة مجموعات سطحية
إن ذلك كثير من القوة حربية
بالنسبة لفريق إنقاذ .. أجل
إنهم يستخدمون السونار
كما لو كانوا يبحثون ، عن شئ ما
و لكن ، لا أحد يستمع
ماذا تعنى ؟
بسرعة 30 عقدة يمكنهم يمروا
بمسجل طفلتى و لا يسمعوه
إنهم لا يبحثون ، عن راميوس
إنهم يقودونه
يقودونه إلى أين ؟
يقودونه ، مثل كلاب الصيد
إلى الصيادين
سوف ينجح ، قائد غواصتك
فى الوصول لأمريكا
و سوف يموت
على مرمى البصر منها
لقد أستمر جناحه ، فى طلب
الإذن للإطلاق
و ربما نكون فى أكبر المعارك البحرية منذ معركة جوتلاند
يا للسيد المسيح
الماء بارد جدا على قذفه
الطائرات سوف تحاول أن تحضره
سيدى .. ما هذه الغواصة التى تقف وحدها ؟
إنها غواصة ، بارت مانكوزو
أنه فى طريقه إلى قاع الطريق رِد واحد
لقد ألتقط سوناره شيئا صنفه
الكمبيوتر على أنه حمم بركانية
حمم بركانية ذائبة ؟
أيكون ذلك ، مشابها لزلزال مفاجئ ؟
أظن ذلك ، لماذا ؟
أهناك طريقة ، يمكنك بها
" أن تضعنى ، على متن الـ " دالاس
لماذا ؟
أظن أن كابتن مانكوزو قد وجد الرِد أكتوبر
إنه لم يجد ، أى شئ يا جاك
إنه ينتظر
سيدى .. إن ذلك المحرك
الصامت قد يخطئ فهمه
إن الطريقة الوحيدة ، التى ستضعك
على متن الدالاس هى الهليكوبتر
إن الطريقة الوحيدة ، التى ستوصلك
أن تستخدم مروحية تحولت للطيران بالغاز
أيها الأدميرال ، لقد انتهى يانكى واحد
و مسئولى الإنقاذ فى مراكزهم
أرفع جناحك الأيسر
أنت تنحرف لليسار
زود السرعة
أرتفع .. أرتفع
أقذف نفسك .. أقذف نفسك
! حريق على مدرج الإقلاع
سيخرج هذا الأمر ، عن السيطرة
و سوف نكون محظوظين إذا نجونا منه
حريق على مدرج الإقلاع
و على الجميع ، أن يقدموا المساعدة
لقد امتلأت الطائرة بوقود كافى لكى تأخذك إلى دالاس
و لكن دالاس قد لا تكون هناك
نحن نحاول الاتصال بها
إذا غطست عميقاً
فستكون تلك النهاية
إذا كان عليك أن تغطس
لا تفكر بأى شئ سوى كيفية النجاة
فى درجة حرارة ، هذا الماء
سيكون لديك ، نحو 4 دقائق
سأحاول أن أتذكر هذا
فى المرة القادمة ، يا جاك
أكتب مذكرة لعينة
ضابط الغطس
أجعل العمق 0 - 5 - 6 قدم
سأجعل العمق 0 - 5 - 6
ـ هل ذهب الكابتن للخارج ؟
ـ أجل
و ماذا عنه ؟
لن يغادر
السونار لم يكشف أى أهداف
على وصلة 5 - 9 - 2
أتعلم لقد رأيت نفسى
كحورية من قبل
حتى أنى رأيت نفسى
كقرش ، يأكل إخطبوط
لكنى ما رأيت ، فى يوم
شبح غواصة روسية
لقد بدأنا الخروج من الممر يا كابتن
و لقد أمرت بإنهاء حالة التأهب
سوف نقوم ، بالانعطاف الأول
فى خلال دقائق قليلة
و الـكاتيربيلر يعمل
بشكل طبيعى
لقد علم الطاقم ، بشأن المخرب
و هم خائفون
سيكون هذا مفيداً
عندما يحين الوقت
أتعلم .. قد نصل لساحل
الـ " لابريدور " فى 16 ساعة
قد يتجمد نصفهم
قبل أن ينقذهم أحد
... لا .. إنها مسوشوستس أو ماين
فى 48 ساعة
يومان
أتظنهم يسمحون لى بالعيش
فى مونتانا ؟
أنا أظن أنهم سيسمحون لك
بأن تعيش فى أى مكان ترغبه
جيد
إذاً سوف أعيش ، فى مونتانا
و سوف أتزوج من أمريكية جميلة
و أربى الأرانب
و ستقوم هى ، بطبخهم
من أجلى
و سيكون عندى ، شاحنة صغيرة
أو ربما حتى
سيارة ترفيهية
و أتنقل من ولاية ، لولاية
أيسمحون لك ، بفعل ذلك
أجل
بدون تصاريح ؟
بدون تصاريح ، من ولاية لولاية
حسناً
نفذ انعطافتك
حسناً ، إذن فى الشتاء
سوف أعيش فى أريزونا
فى الواقع أظن بأننى
سأحتاج لزوجتين .. آه على الأقل
تغيير محتمل فى شكل الهدف
هناك هدف محتمل
يعتمد على نسق التردد
هنا السونار أنه إيفان المجنون
التوقف و الصمت التامين
جميع المحركات توقفت
ماذا يحدث ، يا جونزى ؟
القادة الروس يلتفتون أحيانا فجأة
لكى يتأكدوا من أنه لا أحد من خلفهم
نحن نطلق على هذا
" إيفان المجنون "
الشئ الوحيد الذى بإمكانك أن تفعله
هو أن تغلق جميع الماكينات و تصمت
إذا ما هى المشكلة ؟ .. المشكلة هى
أن مركب بهذا الحجم لا يمكن أن تتوقف فجأة
إذا كنا قريبين منه جدا
سوف نصدم مؤخرته
و ماذا عنك ؟
إلى ماذا تتطلع ؟
أنا
أنا لا أملك ، مثل شهيتك
لنرى الآن ، إن كان
قادرا على سماعنا
حسناً .. لابد أن هناك
شئ ما
ما هو ؟
أنا أفتقد هدوء الصيـد
كما عندما كنت صبياً
لأربعين عاماً ، كنت أعيش بالبحر
أحيا حرب ، فى البحر
حرب بدون معارك
بلا تكريم
فقط إصابات
و لقد أصبحت أرمل
فى اليوم الذى تزوجتها به
لقد ماتت زوجتى ، عندما
كنت فى البحر ، كما تعلم
ضع حراس فى الأماكن الهندسية
إذا تمكن من الوصول إلى الكاتيربيلر
فقد يمكنه إتلاف شئ أكثر أهمية
أين هو ، يا جونزى
هنا السونار
الهدف يظهر الآن من عند ميمنتنا
قراءاتى تشير إلى أنه
يعود إلى مساره الرئيسى
أكيد ... إنه يعود لمسار 0 - 1 - 2
من حولنا تماما
سوف نمنحه ، 30 ثانية أخرى
ثم نخرج من صمتنا
كابتن ؟
ها هو ما وصلنا
على الـ إى - إل - إف
شكرا
تمام ، يا سيدى
ما الأمر ؟
أنك لن تصدق هذا
أيها القائد نحن نقترب من نقطة العودة
من الواضح أن الدالاس لم تستلم رسالتنا
علينا أن نعود ، إلى الحاملة
أمنحنا دقيقتين فقط
مرفوض .. حالة الوقود تفيد
بأنه علينا العودة الآن
عداد الوقود يبين أن لديك احتياطى
أليس كذلك ؟
لدى 10 دقائق احتياطى و لكنه ليس مسموح
لى باستعماله إلا فى حالة الحروب
إذا لم تضعنى ، على تلك الغواصة
قد تضطر ، لخوض تلك الحرب
لديك 10 دقائق احتياطى وقود
و سوف نبق هنا لعشر دقائق أخرى
ها .. هناك غواصة عند الساعة
الـ 3:00 على بعد ميلين
حسنا يا تونى أربطه بالحبل
سوف أنزلك للغواصة الآن
لنتمنى أن يتوقف ، هذا الشئ
حسنا أرتفع بالغواصة إلى السطح
أيا كان ، ذلك الرجل فلقد قام
بمخاطرة كبيرة كى يصل إلينا
حسنا .. أجلس أيها القائد
هل قمت بذلك من قبل ؟
مرة واحدة فى يوم هادئ
سيكون من الصعب على
الطيار أن يبقها ثابتة
لا تسقط
أبقى ذلك الحبل معك
فى هواء كهذا سيكون
هناك كهرباء ساكنة كثيرة
لدى غواص مستعد
فى حالة غرق هذا الرجل
لابد أن أحدهم قد عبث بعقله
لكى يضع نفسه فى هذا الموقف
إذا اضطررت لرفعك
مجددا سأقوم بهز السلك
سوف أشير لك بإبهامى
هكذا
تذكر ، بأن تعقد ذراعيك
فهمت ؟ .. حسناً ، سوف أطلقك
لقد خرج الراكب
الراكب ، فى نصف طريقه للأسفل ، و ينجرف للأمام
تحرك للأمام
حسناً ، يا تومى
ضع الخطاف ، على الكابل
على الكابل الآن ..أنتبه
لا تلمسه ... حسنا . ها هو فى الطريق
قد يصبح الأمر أسهل بدون ذلك الريح
أين هو ؟ لا أستطيع رؤيته
لا تلمسه
! جاك ! جاك ! جاك
هذا لن يصلح أبدا
حسنا .. أسحبه
... تونى ، ماذا يحدث
ماذا حدث ؟ .. دالاس
ألديكم سباح مستعد ؟
توقف طارئ ! .. لقد سقط رجل فى الماء
! أرسلوا الغواص
جيد جداً ، يا دالاس
لقد انتهينا
أحضر الدكتور ، إلى هنا
سوف أكون فى ممر الهروب
! أسفل السلم ! أسفل السلم
! أبتعد عن الطريق
كيف حالك ، أيها الكابتن ؟
إنه من دواعى سرورى أن أكون على متن الغواصة
يجب أن أتحدث ، إلى الرئيس
بالطبع هل لى ، أن أستفسر عن الموضوع ؟
يبدو أن التقارير التى أفادت
بأن أحدى غواصاتنا كانت مفقودة
لم تكن دقيقة تماماً
الغواصة ، التى نتحدث عنها
تحت قيادة الكابتن ماركو راميوس
و الذى على ما يبدو قد أصيب
بالانهيار العصبى مباشرة قبل الإبحار
لقد أرسل رسالة
" للأدميرال " يورى بادورين
و التى أعلن فيها
... نيته لـ
لإطلاق صواريخه
على الولايات المتحدة الأمريكية
لماذا لم تبلغنى بهذا
فى آخر مرة ، التقينا بها ؟
فى موقعى قد لا استطيع
أحيانا أن أقول الحقيقة
و موسكو
لا تخبرنى ، بكل شئ دوماً
إذا ، فقد جن أحد قادة غواصاتكم ؟
فماذا تريد منا ؟
لقد عرضتم علينا المساعدة
لقد كان ذلك فى مهمة إنقاذ
و الآن تريد منا أن نصطاده و نقتله
لقد أمرت بأن أطالب
رئيسك بهذا
نجده ؟ لقد وجدناه فعلاً
و لكن كان علينا أن نتوقف لكى نلتقطك
كابتن ، أعذرنى قهوة ؟
شكرا
ـ سيجارة ؟
أنا لا أدخن
بافتراض أننا وجدناه ماذا سيكون علىّ
أن أفعل بالضبط فى شأنه ؟
كابتن .. الراديو إننا نستقبل رسالة
طارئة على دائرة الـ فى . إل . إف
حسنا .. أحضرها
حسناً ، يا سيد رايان ؟
أيها القائد ، أسمح لنا بدقائق
هيا بنا يا ليونارد
الغواصة التى نسعى خلفها
" تدعى بـ " رِد أكتوبر
و هى تحت قيادة
رجل يدعى راميوس
و هناك الآن احتمال
بأنه و جزء من طاقمه يزعمون اللجوء
اللجوء ؟
أعذرنى
أتقول بأن المركب يدعى بــ رِد أكتوبر
هذا صحيح
الربان راميوس ؟
تماماً
يبدو أن الظروف قد تغيرت
بعض الشئ يا سيد رايان
أحضر له بعض الملابس الجافة
سأكون فى القيادة
قيادة السلطة الوطنية تبلغ عن قيام الغواصة رِد أكتوبر
تحت قيادة ماركو راميس
بتمرد محتمل
و تهدد بإطلاق الصواريخ علينا
أنتم مخولون
لاستعمال أى قوة ضرورية
لمنع الغواصة المذكورة من الاقتراب
من ساحل الولايات المتحدة
الدفة 10 درجات إلى اليسار
و أثبت على المسار 5 - 6 - 2
غير السرعة إلى 14 عقدة
رئيس المراقبة تجهز للحالة القصوى
على ظهر السفينة
فى مركز القيادة
ماذا يحدث ؟
لقد تم اتخاذ وضع القتال
جيد جداً
كابتن ، على أن أتحدث إليك
ليس الآن
تومى أجعل عمقك 1.200 قدم
بزاوية 20 درجة لأسفل
ضابط الغوص ، أجعل عمقك
1.200قدم ، و 20 درجة لأسفل
غطس كامل على كل المستويات
غطس كامل ، على مستويات المؤخرة
20درجة لأسفل
نعم 20درجة لأسفل
نعبر 450 قدم
و نتجه إلى 1.200
500.
600.
700.
هل حصلت ، على ملابس نظيفة
أجل، يا كابتن
لقد وصلنا للعمق المطلوب 1200 قدم
السونار .. هل وجدته يا جونزى ؟
خافت جدا يا سيدى أنتظر
أجل .. هناك اتصال ، بتايفون 7
باتجاه 0 - 5 - 2 تماما
هل أكتشف وجودنا ؟
لا . إنه يحافظ على مساره
تحرك إلى يساره 5 - 6 - 2 أصعد
بنا من خلفه بصمت يا تومى
حاضر ، يا كابتن
إلى ضابط الغطس
أجعل عمقك ، إلى 500 قدم
كابتن ، أرجوك أستمع لى
دقيقتين ، لا أكثر
ما الوقت الباقى لاعتراضه ؟
أربعة دقائق ، يا كابتن
جيد جداً ، يا سيد رايان
دقيقتان
هذه الرسالة تتوافق مع ما سأقوله
راميوس ينوى اللجوء
و الروس يعلمون هذا
و لهذا السبب حاولوا إغراقه و فشلوا
نحن فى موقع أطلاق النار
حسنا
لن يدخر الروس وسعا
يمنعوا راميوس من اللجوء
و لذا اخترعوا ، تلك القصة
لأنهم يريدون مساعدتنا لإغراقه
قبل أن يتمكن ، من الاتصال بنا
التحكم بالذخيرة
أريد الاستعداد التام
لا أريد أن ترتد تلك السمكة علينا
الاستعداد التام
كابتن ، أنا أعرف ذلك الرجل
" هل قام بعمل ، أى من " إيفان المجنون
لماذا ؟
التالى للميمنة
لأنه يذهب للميمنة
كل نصف ساعة
أنابيب الإطلاق ، 1 - 2
جهز الأسلحة
أبحث عن وسيلة ، لإجراء اتصال
إنه يرغب ، فى اللجوء
فليأتى القائد واطسون
إلى مركز القيادة و معه سلاحه
إلى القيادة أن قوة الإشارة تخفت
تغيير محتمل ، فى الهدف
هناك تغير محتمل فى الهدف
! " هنا السونار " إيفان المجنون
كابتن
كابتن ، إنه يستدير
إلى أى اتجاه ، يستدير ؟
إلى الميمنة ، يا سيدى
أمنح الرجل فرصة
الاتجاه إلى الخلف
كابتن ، كرر
لقد قلت ، الاتجاه إلى الخلف
إلى الخلف .. أجل ، يا سيدى
المحركات تدور إلى الخلف
إننا نصدر ضوضاء عالية
! بإمكانه أن يسمعنا
القيادة .. الكل يتوقف
الكل يتوقف .. أجل
حسنا لقد حررنا لتونا ذبابتنا
سيد طومسون
أفتح الباب الخارجى
و أتبع إجراءات الإطلاق
و الآن .. إذا التوى ذلك
الحقير فسأقوم بنسفه
توقف كامل
الدفة وسط السفينة
هل يمكنك أن تعرف الهدف ؟
غواصة هجومية " من طراز " لوس - أنجلوس
باتجاه 5 - 1 - 0
قد يحاول ، أن يفتح
أبواب أنابيب الطوربيد
بابين الأنبوبين 1 و 2 مفتوحين
نحن مستعدين للإطلاق
جيد جدا
إن أوامرى محددة ، يا سيد رايان
إنه يفتح بابه الخارجى
و هو يستعد للإطلاق
أغمر الأنبوبين 3 و 4
و ضع خطة للمناورة
كابتن ، تم التنفيذ
هل أفتح باب ، أنبوب الطوربيد
يا سيدى ؟
كابتن ، هل أفتح الأبواب الخارجية ؟
لا
شغل خطة الإطلاق فى الكمبيوتر
و لا تفتح الأبواب
حاضر ، يا كابتن
شغل الخطة فى الكمبيوتر
السونار
لقد ملئ الهدف ، أنابيبه
هل فتح ، أبوابه الخارجية ؟
لا ، يا كابتن
إنه ينتظر فحسب
الهدف يبتعد ، ليصبح ضحلا
ماذا يعنى هذا ؟
هذا يعنى ، بأن هذا العميل
الروسى بارد للغاية
إنه يعلم بأننا هنا و مستعدون
للإطلاق و لا يهتم بنا
أنه يريد أن يعرف نوايانا
ما هو اتجاهه ؟
مساره 7 - 0 - 2 باتجاه الغرب
تحرك بنا ، لنقف بجانبه
حاضر ، يا كابتن
السونار
أبلغ عن كل ما يتم رصده
السونار الهدف الوحيد هو
التيفون 7 باتجاه 5 - 9 - 1
جيد جدا .. التحكم بالإطلاق
ما هو بعد الهدف ؟
المدى 300 ياردة
لتجعل العمق 65 قدم
ضابط الغوص
لتجعل عمقك 65 قدم
إنه يريد الارتفاع ، ليلقى نظرة شاملة
سوف نتماشى معه
حالة الأسلحة ؟
لقد عمرت الأسلحة
و الأنابيب 3 و 4 ، مملوءة
الأبواب الخارجية مغلقة
العمق 25 متر
علم على هذا الاتجاه
أردت التحدث إليه يا سيد رايان
هاهو
ماذا تريد أن تقول ؟
هل سيكون هو الوحيد ، الذى ينظر  من البريسكوب ؟
محتمل
سيكون علينا ، أن نغتنم تلك الفرصة
الولايات المتحدة ، أبلغت بأنك تنوى "
إطلاق الصواريخ " قف
لا تقترب ، من الساحل الأمريكى "
و إلا سوف تتم مهاجمتك " قف
إذا كانت نيتك ، غير ذلك هل لك
أن تناقش خياراتك ؟ قف
هل يمكن أن يؤكد
ذلك بأزيز واحد ؟
أجل .. يمكنه
السؤال هو ، هل سيفعل ؟
تأكد من بعد الهدف
بأزيز واحد فقط
حاضر ، يا كابتن
اللعنة على ذلك
ماذا سنفعل الآن ؟
حسناً
" .. إذا كان ذلك ، لجوءاً "
" ... قم بالاتجاه إلى المسار "
الخريطة أريد خريطة
لا .. لا
حسناً ، أين نحن بحق الآن ؟
فى مكان ما عميق
فى مكان ما عميق .. حسناً
حسنا .. أرسل له هذا
هل فقدت عقلك ؟
فقط قم بإرسالها
أخبرنى بشئ واحد كيف عرفت
بأنه سوف ينعطف للميمنة ؟
لم أعرف لقد كان لدى فرصة 50 / 50
و قد احتجت لفرصة .. آسف
لا بأس ، يا سيد رايان
أن خبرتى بالمورس ضعيفة
و قد أكون أرسل إليه أبعاد
زميل اللعب لهذا الشهر
أعد التأكيد ، على بعد الهدف
بأزيز واحد فقط
كابتن أنا .. أنا .. أنا فقط
أريد أزيز ، يا فاسيلى
أزيز واحد فحسب أرجوك
حاضر ، يا كابتن
ما سبب هذه الإشارة ؟
إذا كان الروس يريدون منا إغراقها
قد يجب علينا ذلك
علينا أن نمنح ذلك الأمريكى
مسافة كافية
دعنا ننعطف للجنوب
سيد كاماروف
أتخذ خطة مسار جديد ، باتجاه الجنوب
حاضر ، يا سيدى
مسار جديد 0 - 8 - 1
الجراند بانكس .. شمال لارونشيان
أبيسال بعد 20 ساعة
! أغلق المفاعل
أوقف نظام التهوية
التحكم فى التهوية تعطل
الجميع .. إلى الخارج
! أفرغ المقصورة
إلى الخارج
إنذار بالإشعاع
أغلق نظام التهوية الآن
إنه لا يستجيب
أجهزة التحكم معطله
تجاوزها و أغلقه يدويا
تحرك ! .. أغلقه
ميليخين .. كرر ما قلت
نحن نعانى من تسرب
أشعاعى لذا أغلق المفاعل
و دوائر التهوية تعطلت
المبردات تلوثت
كنت أعلم ، بأن هناك أضرارا
إنذارات الإشعاع نشطت
فى كل المقصورات
المقصورة الهندسية تلوثت بشدة
أصعد إلى عمق المنظار
سنقوم بتهوية الغواصة
حاضر ، يا كابتن
! عمق المنظار
علينا أن نخرجهم
ما هى حالة البطارية ؟
من 4 إلى 6 ساعات
شغل نظام البطارية
لدينا تسرب إشعاعى عالى جدا
التهوية لن تفيد بشئ . علينا إخراج الرجال
هذه عملية تخريبية
من قال أى شئ
عن التخريب ؟
كابتن أعتقد أن الدكتور على حق
أصعد بالسفينة ! إلى السطح
سوف نخلى الجميع إلى السطح
حاضر يا كابتن
أصعد إلى سطح البحر
كل الأفراد إلى كوات الهروب
أخرج أطواف النجاة
سنحتمى بهم
حتى يصل الأسطول
تأكد بأن الإحصاء دقيق يا دكتور
علينا أن نخرج الطاقم كله
أجل ، يا سيدى
رئيس الأسلحة ، أبلغ أن الطوافات آمنة
و الإخلاء مستمر
جيد جداً
سوف نتناوب على قمرة القيادة
لا أحد من الضباط سيقضى أكثر
من 20 دقيقة داخل السفينة
هل هذا مقبول ؟
تماما يا كابتن
هدف سطحى باتجاه 2-7-0
ستة أميال ، و نقترب بسرعة
إنها سفينة حربية
ماذا ؟ هنا ؟ هل يمكنك التعرف عليها ؟
إنها فرقاطة ربما أمريكية طراز
بيرى إنه يرسل أشارات
رِد أكتوبر رِد أكتوبر
توقف ، و أبقى فى مكانك
لا تحاول أن تغطس
و إلا سنطلق النار عليك
كابتن .. أظن أنه يقصد
أن يموه من أجلنا
ستذهب أنت ، مع الطاقم
أما أنا و الضباط فسوف نغطس تحتك
و نغرق الفرقاطة
سوف تجازى بوسام لينين
لأجل هذا ، يا كابتن
نحن سوف نهرب
الكابتن ينوى ، أن يغرق الفرقاطة
إنه يتجه للأسفل
أطلق ، طلقة واحدة فوق مقدمته
تحرك مباشرة ، عند 0 - 8 - 1
صقر البحر 1
هذه قيادة برافو
إنها مستعدة
صقر البحر 1 أطلق عند أمرى
ألقه الآن .. الآن .. الآن
... المدى للهدف
900ياردة - 800ياردة
700ياردة
600ياردة
500ياردة
400ياردة
300ياردة
لقد أنفجر الطوربيد
و الآن ... أفهم أيها القائد
ذلك الطوربيد ، لم يتدمر ذاتياً
لقد سمعته ، يضرب الهيكل
و أنا ... لم أكن هنا
أخبر دالاس
أمنحهم الإذن ، بالتحرك
أطلب من الدالاس " بأن تحرك ، بالـ " دى إس آر فى
غواصة إنقاذ
دالاس .. هذا روبين جيمس
لا يزال هناك أمور كثيرة
يمكن أن تفسد هذا العمل
وكالة المخابرات المركزية
هناك تناقض فى الشروط
كيف حال القهوة ، يا رايان ؟
دالاس .. هذه الميستيك
نطلب الإذن بالإطلاق
إلى الميستيك ، هذه دالاس
لك الإذن بالإطلاق
تم تأمين الكوة
جميع الإجراءات سليمة
نحن مستعدون للانطلاق
أغمر الجوانب
أجل أغمر الجوانب
لقد تم الأغمار
جاهزون للإقلاع
حسناً .. لنقم بذلك
لقد انفصلنا
أندفع لليسار
البعد 600 ياردة ، و نقترب
أتجه إلى اليمين بمسار 0 - 7 - 5
400.
200ياردة
100ياردة
أشعل الأنوار
يا للسيد المسيح
ذلك الوغد الحقير
حسناً ... لقد وصلنا للموقع
يمكنك فتح الكوات
أنتظر لحظة
جونزى
سيد رايان
إنه يلجأ
و لا يمكن أن يغير رأيه ؟
لن يغير رأيه
أترغب فى المراهنة
بحياتك ، على ذلك ؟
سيدى .. هل يمكن أن تناولنى تلك المطرقة ؟
أجل
أمريكان
أن وجهه يخضر
ما يضحكك ؟
حسناً ... يبدو ، أن الكابتن
يفكر بأنك نوع ، من رعاة البقر
هل تتكلم الروسية ؟
قليلا
من الحكمة دراسة العدو
أليس كذلك ؟
أنه كذلك
أنا أشك بأنك تذكر ذلك و لكننا تقابلنا
منذ زمن فى القنصلية فى ليننجراد
و كنت مع زوجتك
أنا آسف جدا
ماذا يمنحك الحق ، بإطلاق النار
على سفينتى ؟
إشارتك ، لم تذكر أى شئ
عن الطوربيد
رايان
لقد كان ذلك ضرورياً
لإبقاء طاقمك موهوماً
لقد تم إنقاذ الطاقم
أهذا صحيح
أثناء تحدثنا
ـ أنت أرسلت الرسالة
ـ هذا صحيح ، يا سيدى
إذاً .. كيف علمت ، بأن
حادثة المفاعل ، كانت كاذبة ؟
حسناً .. لقد كان ذلك تخميناً
و لكنه بدا ، منطقياً
جيد جداً
أقدم لك غواصة الصواريخ
الباليستية رِد أكتوبر
ضباطى و أنا ، نتقدم
... بطلب لجوء
للولايات المتحدة الأمريكية
ذلك دواعى سرورنا ، يا سيدى
بارت مانكوزو من الغواصة الأمريكية
دالاس
طوربيد .. الأمريكان
يهاجموننا مجدداً
التردد عالى جدا
ذلك الطوربيد روسى
!!ماذا تعنى ، بطوربيد آخر؟
من أين جاء ، بحق الجحيم .؟
هنا السونار
اشتباك جديد .. سييرا 1 - 4
غواصة سوفيتية ، من طراز ألفا
لقد تم ضبط الطوربيد على
المدى البعيد فعبر بدون أن يجهز
خطأ بالمدى
أطلق مجددا و أعد تحميل الأنبوبتين
ميليخين أعد الطاقة و أبعد ذلك اللعين عن مركبى
إنه مغلق
أظن بأن هناك ، شخص ما
أطلق طوربيد علينا
بلا مزاح ، يا باكويت
أخرج من عندك
... أين أنا
أن الكابتن يقاتلهم
بوردين تولى التحكم فى الأسلحة
رايان ... أجلس هنا
أنا لست ضابطا بحريا
أنا أعمل ، مع المخابرات المركزية
المخابرات المركزية ؟
أنا لست عميلا أنا فقط أؤلف
الكتب لأجل المخابرات المركزية
أيا كان الأمر .. أجلس هنا
و أفعل تماما كما أخبرك
الـ دى إس آر فى ابتعدت
غواصة روسية على بعد 8000 ياردة
أظن أنها كونوفالوف
مل بشدة
كيف ؟
ذلك المقبض لفه إلى أقصى اليمين
الجناح إلى الأمام مباشرة
دفة كاملة لليمين
إنه يطلق مجددا ، يا سيدى
إلى مواقعكم الحربية
طوربيد فى الماء
باتجاه 5 - 1 - 3
لتجعل المدى 7000 ياردة
توجه مباشرة إلى 5 - 1 - 3
إن ذلك ، يأخذنا إلى الطوربيد
مباشرة إلى 5 - 1 - 3
المدى المقدر 6000 ياردة
لا نزال 5 - 1 - 3
أنحرف إلى اليمين
حتى تصبح قراءاتك 5 - 1 - 3
لا ... ذلك خطأ
رايان .. لا تدير تلك العجلة اللعينة
3-1-5.
أنت تتجه مباشرة ، إلى ذلك الطوربيد
أجل
تقوم بماذا ... ؟
لقد استدار إلى مسار الطوربيد
ماذا ؟
" لقد استدارت " رِد أكتوبر
إلى مسار الطوربيد
يا رب العالمين ؟
الطوربيد ثابت باتجاه 5 - 1 - 3
المدى 5000 ياردة
ميليخن ... زد السرعة
مرفوض أننا على 110
أجعلها 115
المدى المقدر ، 3000 ياردة
إنه يقترب بسرعة رهيبة
ماذا يحاول ، أن يفعل
يقتل نفسه ؟
أيمكننا أن نطلق عليهم ؟
إنهم لم يطلقوا علينا
أنا لا أستطيع ، مهاجمة
غواصة روسية ، بدون تفويض
الطوربيد قادم باتجاه 5 - 1 - 3
المدى 900 ياردة
باق على انفجار الطوربيد
20ثانية
أى كتب ؟
عفواً
أى نوع من الكتب كتبت ؟
لقد كتبت سيرة الأدميرال هالسى ، تدعى
" البحار المقاتل "
عن وسائل القتال
البحرية
أنا أعرف هذا الكتاب
... انفجار الطوربيد
لقد كانت استنتاجاتك ، خاطئة
كلياً ، يا رايان
10ثوان
لقد تصرف هالسى بغباء
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
... انفجار الطوربيد
الآن
اللعنة
ماذا حدث ؟
الوسائل القتالية ، يا سيد رايان
بالاقتراب من الطوربيد
قلل الكابتن ، المسافة بيننا و بينه
قبل أن يتمكن الطوربيد ، من تسليح نفسه
أهذا هو كل شئ ؟
ليس تماماً
فى اللحظة الحالية ، يقوم الكابتن توبولوف
بإزالة خاصية الأمان
من على كل أسلحته
فهو لن يسمح ، بالوقوع
فى نفس الخطأ مرتين
فاسيلى هل وجدت حلا لمشكلتنا ؟
أجل يا كابتن .. إنه قاس قليلا . و لكن أنا
إطلاق النار ؟
هذا هو ما بدا لى ، يا سيدى
لن يغير رأيه ؟
إنه واحد من الطاقم
حسناً .. أيا كان ذلك الشخص
فيبدو أن له رأى آخر
فاسيلى
لقد وددت رؤية مونتانا
كابتن لقد تسلل إلى غرفة الصواريخ
هناك إنذار بفتح الكوة رقم 20
هل يمكنه أن يطلق صاروخا ؟
لا .. و لكن بإمكانه
أن يفجر واحدا
كابتن .. أستلم القيادة
لقد تدمرت وسائل التحكم فى
أطلاق النار
أذن أختبئ وراءه
كابتن أنتظر
قد تحتاج لهذا ، يا سيدى
شكراً لك
لا تقف هكذا عندك ، يا رايان
! أذهب معه
أنت .. أتتحدث الإنجليزية
أجل ، يا سيدى
تعال إلى هنا
كابتن .. لم ينفجر الطوربيد
أضبط مدى الأمان عند صفر
لا يمكننى الأسرع أكثر من ذلك
علينا أن ننال منه
قبل أن يصل إلى دوائر إشعال الصواريخ
ماذا يحدث ، لو وصل
إلى دوائر إشعال الصواريخ
يمكنه أن يحرق السفينة
أهذا الباب ، هو الطريق الوحيد
للخروج من هنا ؟
أجل
لا تدعه يجتازك
يا رايان
أحترس ، و لا تطلق على أى شئ ، هه ؟
معظم تلك الأشياء هنا
لا تتفاعل جيداً ، مع الرصاص
حسناً
على أن أكون حذراً
و أن لا أطلق ، على أى شئ ؟
تم ضبط مسافات الأمان
على الصفر
سونار ... أريد الوصلة
" الخاصة بـ " رِد أكتوبر
لقد كان موقعها خلفنا
دفة كاملة لليمين
سوف أصافح الرجل ، الذى سيخسر
ـ إنه ينزل عميقاً
ـ زاوية 30درجة ، لأسفل
جميع الإجراءات المضادة
كانت هناك ، صحيح ؟
جيد جداً
أدميرال إن الغواصة ألفا سريعة جدا
إنها مجرد مسألة وقت
رايان .. هناك بعض الأشياء هنا "
" لا تتفاعل جيداً ، مع الرصاص
مثلى
نعم مثلى
أنا لا أتفاعل جيدا ، مع الرصاص
أين هو الآن ؟
قريب ، يا سيدى
900متر ، مباشرة أمامنا
نلت منه .. صوب ثم أطلق
! نحن قريبون للغاية
لا تجادل أطلق النار
الطوربيدات محملة ، فى الأنابيب
قم بذلك الآن
طوربيد آخر .. لقد تم تنشيطه
فى اللحظة ، التى تم إطلاقه بها
أنه يقترب
دفة كاملة لليسار
أظنه تمكن منا
! أحسنت يا دالاس
لقد حاصرنا الطوربيد ، المدى 500 ياردة ، و يقترب
! لقد قمت بها ، يا سيد طومسون
أتمنى أن يصلح هذا
أيها الرئيس .. ضعنا على السطح
إلى مواقع ، الإجراءات المضادة
عند إشارتى ، 5 .. 4
1ـ أطلق الإجراءات المضادة
! إطلاق طارئ
ارتفاع تام .. مستوى الماء مضبوط
600قدم
550...
500قدم
450...
هيا .. أيها الذبابة الكبيرة
الكابتن أخرجهم من الماء
ذلك الطوربيد ، لا يزال نشطاً
إنه يبحث ، عن هدف آخر الآن
! طباخ ملعون
لقد حاصرنا الطوربيد
كم تبعد عنا تلك الغواصة يا جونزى ؟
1000ياردة ، من الميسرة
ألتف عكسيا
نحن نلتفت مباشرة عليه
لا زال الطوربيد ، عند ذيلنا
الجزء الصعب ، فى لعبة الدجاج
هو معرفتك ، متى تجفل
الاصطدام ، بعد 400 ياردة
350...
300...
! كابتن
دفة كاملة لليمين
زاوية بـ 30 درجة ، لأسفل
أجل ، يا سيدى
هذا سوف يكون قريبا
طوربيد أمامنا مباشرة
أيها المتغطرس لقد قتلتنا
لقد تحققنا
من آخر موقع ، للغواصة
...  رِد أكتوبر " لكن "
عمق الماء و حقيقة أن الحطام
قد أنتشر ، على مساحة كبيرة
و سوف يستغرق ذلك ، بعض الوقت
قبل أن نتمكن ، من استعادة أى شئ
على أى حال ، فإن رجالك
يحققون مع الطاقم الآن
و يقومون بعمل ، الترتيبات اللازمة
لعودتهم
لقد كانت تلك ، مأساة فظيعة
يا سيادة السفير
و لا يمكننى ، إلا أن أشدد على
أنك لو كنت ، قد أتيت إلينا مبكرا
لكان من الممكن تفاديها
أنا أقدر لك صدقك
فى هذه المسألة
و أنا أعزيك ، يا أندريه
ربما فى المستقبل
سوف تتيح لنا ، التكنولوجيا
تحقيق أكثر شمولاً
عن الحطام
ربما
هناك أمر آخر
... و الذى كنت أرجو أن
أرجوك
... واحدة من غواصاتنا
... ألفا
كان آخر خبر ، جاءنا منها
فى منطقة ، الجراند بانكس
و لم نسمع منها ، منذ بعض الوقت
أندرى
هل فقدتم غواصة أخرى ؟
... شمال ميناء ماين ...
كل هذا الطريق
لإخفاء غواصة فى نهر
نحن على بعد 100 ميل
من أقرب ، قاعدة بحرية
آخر مكان
قد تبحث فيه ، الأقمار الصناعية
لقد نشأت ، فى هذه الأنحاء
و قد علمنى جدى الصيد
على تلك الجزيرة ، هناك
هناك سؤال واحد ، لم تسألنى
إياه بعد
لماذا ؟
حسناً .. لقد خمنت ، بأنك
ستخبرنى بنفسك ، عندما تكون مستعدا
الآن .. هناك ، من يؤمنون
بأننا يجب أن نهاجم " الولايات المتحدة " أولا
و نسوى كل شئ ، فى لحظة واحدة
" و قد صممت " رِد أكتوبر
لهذا الغرض
عندما ينتهى الأمر ستكون هناك
مشاكل كثيرة فى موسكو
حسناً .. ربما
ربما هناك سيحدث شئ
جيد من جراء هذا
ثورة صغير بين الحين و الآخر
شئ صحى .. ألا تعتقد ذلك ؟
ألازلت تحب الصيد ، يا رايان ؟
أجل
هناك نهر
ليس كهذا النهر
بالقرب ، من فيلنوس
حيث علمنى جدى
بأن أصطاد
و سوف يمنح البحر "
كل رجل ، أمل جديد
كما يجلب النوم
أحلام الوطن
كريستوفر كولومبس
مرحباً بك ، فى العالم الجديد
يا سيدى
أكل شئ بخير ، يا سيدى ؟
Translation H Alaa
تعديل التوقيت
OzOz